# 1.项目基本要素

## 1.1项目

定义：项目是为创造`独特的产品、服务或成果`而进行的`临时`性工作
特性：独特性、临时、渐进明细性；

目标、愿景、使命、价值观  定方向What?
战略目标               做什么How?

临时性、运营

### 1.1.1项目的独特性

多快好省！ => 范围、进度、成本、质量

开展项目是为了通过可交付成果达成`目标`。

`目标`指的是工作所指向的结果，要达到的战略地位，要达到的目的，要取得的成果，要生产的产品，或者准备提供的服务。
`可交付成果`指的是在某一过程、阶段或项目完成时，必须产出的任何独特并可核实的产品、成果或服务能力。
可交付成果可能是`有形的，也可能是无形的`。（代表的名和利）

实现项目目标可能会产生`（产品、服务、成果）`一个或多个可交付成果。

`某些项目可交付成果`和活动中`可能存在重复的元素`，但这种重复并不会改变项目工作本质上的独特性。

项目可以在组织的`任何层面`上开展。`「OBS组织分解结构」`
1、一个项目可能只涉及一个人
2、也可能涉及一组人；
3、可能只涉及一个组织单元
4、也可能涉及多个组织的多个单元；

### 1.1.2项目的临时性

项目的“临时性”是指项目有`明确的起点和终点`。
“临时性”并不一定意味着项目的`持续时间短`。
「人话：有的项目周期长，有的项目周期短」

内部原因或者外部原因，导致项目异常终止，或者多快好省完成项目目标。

但可交付成果可能会在项目的`终止后依然存在`，例如：国家纪念碑建设项目。
「通常我们不希望创造的产品服务或成果，`我们不希望它具有临时性`」

### 1.1.3项目驱动变更

价值得到了提升，产品服务成果帮公司创造了价值提升，项目帮企业创造价值，不一定，还有失败的。

项目在帮助企业创造价值，价值实现了吗？`依靠运营去实现价值`（去宣传，去推广）

从商业角度来看，项目旨在推动组织`从一个状态转到另一个状态`。
在项目开始之前，通常将此时的组织描述为`“当前状态”`。
项目驱动变更是为了获得期望的结果，即`“将来状态”`。

### 1.1.4项目创造商业价值

PMI将商业价值定义为从商业运作中获得的`可量化净效益`。效益可以是有形的、无形的。

### 1.1.5项目启动背景

- 符合法规、法律或社会要求；白话：商业环境不断的发生变化
- 满足干系人的要求或需求；白话：企业受到的影响
- 执行、变更业务或技术战略；白话：做点事情去应对
- 创造、改进或修复产品、过程或服务；白话：项目创造新的价值
这些因素会影响组织(企业)的`持续运营和业务战略`。

### 1.1.6项目成功与效益管理

启动项目旨在抓住与组织的战略目标相符的`商业机会`。
在启动项目之前，通常需要编制`商业论证（可行性分析/价值）`

以概述项目目标、所需投资，以及用于测量项目成功的财务标准和其他量化标准。
商业论证为在整个项目生命周期中衡量项目成功和进展奠定了基础，以便把实际结果与预定的目标和成功标准进行比较。

1、根据项目目标和成功标准考核项目的成功程度。
2、在许多情况下，产品、服务或成果的成功只有在项目完成后一段时间方能知晓。
3、例如：在项目产品、服务或成果交付运营时，市场份额增加、运营成本降低或新产品成果可能都是未知的。
4、在这些情况下，项目管理办公室（PMO）、项目组合指导委员会或组织内的其他职能部门，应该在稍晚时间才对项目成功进行评估，以确定结果是否符合业务目标。

`商业论证（可/价）和效益管理计划（时间）都是在项目启动之前编制的`，并且要成为新项目完成之后评估项目成功的依据。
因此，它们被视为`商业文件，而非项目文件`，或者项目管理计划的组成部分。

发起人：项目启动之前找商业机会，分析项目的可行性，价值，向公司申请人财物，得到授权，交给项目经理，完成任务，实现目标，产出成果，最终交付给运营。

标准化、规范化的运作。

需求评估（找商业机会）
「商业论证、效益计划（可行性研究/价值）」
项目、企业才愿意投入人财物、任命项目经理实现目标完成成果（多快好省）
运营去分析实现收回成本

启动的来源、研究用户动机、能不能做到、提出建议和见解、完成任务实现目标的到期望的结果（多快好省）、达到什么样的质量标准和要求，跟进运营工作、去分析有没有实现目标效益

## 1.2项目管理的重要性

项目管理就是将知识、技能、工具与技术应用于项目活动。

管理制约因素（例如范围、质量、进度、成本、资源）风险 `六大制约因素`
干系人、沟通、采购 整合 `十大知识领域`

项目是组织创造价值和效益的主要方式

## 1.3项目、项目集、项目组合以及运营管理之间的关系

### 1.3.1概述

从组织的角度来看项目、项目集和项目组合管理

- 项目集和项目管理的重点在于以“正确”的方式开展项目集和项目；
- 项目组合管理则注重于开展“正确”的项目集和项目；

先定what？ 在定how？

### 1.3.2项目集管理

项目集管理指在项目集中应用知识、技能与原则来实现项目集的目标，获得分别管理项目集组成部分所无法实现的利益和控制。

### 1.3.3项目组合管理

项目组合是指实现战略目标而组合在一起管理的`项目、项目集、子项目组合`和运营工作。
为了实现企业的战略目标，项目集或项目不一定彼此依赖或直接相关。

`投资策略 ----> 战略目标`

### 1.3.4运营管理

运营管理关注产品的`持续生产`和（或）服务的持续运作。
1、它使用最优资源满足客户要求，来保证业务运作的`持续高效`。
2、它重点管理那些把各种`输入`（如材料、零件、能源和劳力）转变为`输出`（如产品、商品和（或）服务）的过程。

### 1.3.5运营与项目管理

持续运营不属于项目的范畴，但是它们之间`存在交叉`。

在每个交叉点，`可交付成果及知识在项目与运营之间转移`，以完成工作交接。在这一过程中，将转移项目资源或知识到运营中，或转移运营资源到项目中。

### 1.3.6组织及项目管理（OPM）和战略

- `项目组合`管理通过选择适当的项目集或项目，对工作进行优先排序，以及提供所需资源，来与组织战略保持一致。
- `项目集`管理对其组成部分进行协调，对它们之间的依赖关系进行控制，从而实现既定收益。
- `项目管理`使组织的目的和目标得以实现。

CMI？成熟度模型？
混乱无序 - 有序 - 标准化 - 量化 - 持续改进

为了使项目符合组织的战略业务目标，对项目组合、项目集和项目进行`系统化`管理，可以应用`组织级项目管理（OPM）`
系统化：多，有关联

OPM指为实现战略目标而整合项目组合、项目集和项目管理与组织驱动因素的框架。OPM旨在确保组织开展正确的项目并合适地分配关键资源。OPM有助于确保组织的各个层级都了解组织的战略愿景、支持愿景的举措、目标以及可交付成果。
要有大局观！

## 1.4项目关键组成部分

### 1.4.1项目生命周期

`项目生命周期`指项目从`启动到完成`所经历的`一系列阶段`。
项目阶段是一组具有逻辑关系的`项目活动的集合`，通常以一个或多个可交付成果的完成为结束。
这些阶段之间可能是`顺序、迭代或交叠`的关系。
项目阶段的名称、数量和持续时间取决于参与项目的一个或多个组织的`管理与控制`需要，项目本身的特征及其所在的应用领域`（看情况）`。

决策点（例如资金、继续/终止项目，里程碑审查）

`分为多个阶段的方式有助于更好地`掌控项目管理`，同时还提供了评估项目绩效并在后续阶段采取必要的`纠正或预防措施`的机会。（可行性分析/价值）`

### 1.4.2项目生命周期特征

虽然每个项目都有起点和终点，但具体的可交付成果及工作会因项目的不同而有很大差异。
`不论项目涉及`的具体工作是什么，生命周期都可以为管理项目`提供基本框架`

通用的生命周期结构一般具有以下特征：

- 成本与人力投入在开始时较低，在工作执行期间逐渐增加，并在项目块要结束时迅速回落。
- `项目开始时风险最大`，在项目的整个生命周期中，随着决策的制定与可交付成果的验收，风险回逐步降低。
- 在不显著影响成本和进度的前提下，干系人改变项目产品最终特性的能力在项目开始时最大，并随项目进展而减弱。`做出变更`和`纠正错误`的成本，通常会随着项目越来越接近完成而`显著提高`。

### 1.4.3阶段关口

阶段关口在项目阶段结束时进行，`将项目的绩效和进度与项目和业务文件比较`。可行性/价值

根据比较结果作出决定，以便：

- 进入下个阶段；
- `整改`后进入下个阶段
- 结束项目
- `停留在当前阶段`
- `重复阶段或某个要素`

在不同的组织、行业或工作类型中，`阶段关口`可能被称为`阶段审查、阶段们、关键决策点和阶段入口或阶段出口`。

### 1.4.4开发生命周期

项目生命周期可以是`预测型`或`适应型`。项目生命周期内通常有一个或多个阶段与产品、服务或成果的开发相关，这些阶段称为开发生命周期。

`预测型生命周期`:需求在`开发前预先确定`｜针对最终可交付成果制定交付计划，然后在项目终了时`一次交付`最终产品｜尽量`限制变更`｜关键相关方在特定里程碑时点参与｜通过对基本可知情况编制详细计划而控制风险和成本。

`迭代型生命周期｜增量型生命周期`：需求在交付期间`定期`细化｜分次交付整体产品的各种子集｜`定期`把变更融入项目｜关键相关方`定期`参与｜通过用新信息逐渐细化计划而控制风险和成本

`适应性生命周期`：需求在交付期间`频繁细化`｜频繁交付对客户有价值的各种子集（隶属于整体产品）｜在交付期间`实时把变更`融入项目｜关键相关方`持续参与`｜随需求和制约因素的显现而控制风险和成本

`混合型生命周期`

由项目管理团队`确定各个项目最适合的生命周期`。项目生命周期需要`足够灵活`，能够应对项目包含的各种因素。

### 1.4.5项目管理过程

项目管理通过合理运用与整合`按逻辑分组`的项目管理过程而得以实现。
《PMBOK指南》把过程归纳为五大类，即五大过程组。

### 1.4.6项目管理过程组

`过程组不同于项目阶段`

`启动过程组`：定义一个新项目或现有项目的一个新阶段，授权开始该项目或阶段的一组过程
`规划过程组`：明确项目范围，优化目标，为实现目标制定行动方案的一组过程
`执行过程组`：完成项目管理计划中确定的工作，以满足项目要求的一组过程
`监控过程组`：跟踪、审查和调整项目进展与绩效，识别必要的计划变更并启动相应变更的一组过程
`收尾过程组`：正式完成或结束项目、阶段或合同所执行的过程。

### 1.4.7项目管理知识领域

### 1.4.8项目管理数据和信息

## 1.5裁剪

## 1.6项目管理商业文件

### 1.6.1项目商业论证

### 1.6.2项目效益管理计划

### 1.6.3项目章程和项目管理计划

### 1.6.4项目成功标准
