# 2.项目运行环境

`事业环境因素（EEF）`源于项目外部（往往是企业外部）的环境，事业环境因素可能对整个企业、项目组合、项目集或项目产生影响。「制约限制」
`组织过程资产（OPA）`源于企业内部，可能来自企业自身、项目组合、项目集、其他项目或这些的组合。「特有」

## 2.1事业环境因素

事业环境因素是指项目团队`不能控制`的，将对项目产生影响、限制或指令作用的各种条件。

### 2.1.1组织内部的事业环境因素

- 组织文化、结构和治理。企业文化
- 设施和资源的地理分布
- 基础设施
- 信息技术软件
- 资源可用性
- 员工能力

### 2.1.2组织外部的事业环境因素

- 市场条件
- 社会和文化影响与问题
- 法律限制
- 商业数据库
- 学术研究
- 政府或行业标准
- 财务考虑因素
- 物理环境要素

## 2.2组织过程资产

组织过程资产是执行组织所`特有`并使用的计划、过程、政策、程序和知识库。会影响对具体项目的管理。
组织过程资产是许多项目管理过程的输入。由于`组织过程资产存在于组织内部`，在整个项目期间，项目团队成员可对组织过程资产进行必要的更新和增补。

组织过程资产可分为以下两大类：

- `过程、政策和程序` 「更新通常不是项目工作的一部分，而是由项目管理办公室（PMO）或项目以外的其他职能部门完成。」
- `组织知识库` 「是在整个项目期间结合项目信息而更新的」

### 2.2.1过程、政策和程序

- 启动和规划
- 执行、监控
- 收尾

### 2.2.2 组织知识库

- 配置管理知识库， 版本 ， 文件的基准
- 财务数据库
- 历史信息与经验教训知识库
- 问题与缺陷管理数据库
- 测量指标数据库
- 以往项目的项目档案

## 2.3组织系统

### 2.3.1概述

运行项目时需要应对组织结构和治理框架带来的制约因素。为有效且高效地开展项目，项目经理需要了解组织内的职责、终责和职权的分配情况。这有助于项目经理有效地利用其权力、影响力、能力、领导力和政治能力成功完成项目。

### 2.3.2组织治理框架

组织治理 = 权力

### 2.3.3管理要素

职责、终责和职权

### 2.3.4组织结构类型

系统型或简单型：看情况，公司没啥人
1职能型（集中式）： 职能经理负责项目的预算，项目经理是联络员、协调员；屁也不是
多部门（职能可复制，各部门几乎不会集中）：基本上跟职能型差不多
4矩阵-强：项目经理>职能经理 有了钱就有了权
2矩阵-弱：项目经理<职能经理 职能经理说的算，项目经理时联络员、协调员，比职能型稍好一点
3矩阵-均衡：项目经理=职能经理 旗鼓相当，混合掌握预算
5项目导向（复合、混合）： 项目经理说了算，直接管理职能部门。项目一旦结束就无家可归，解散。
虚拟：混合
混合型：混合
PMO：项目经理

### 2.3.5组织结构选择的考虑因素

### 2.3.6项目管理办公室

项目管理办公室（PMO）是对与项目相关的治理过程进行标准化，并促进资源、方法论、工具和技术共享的一个组织结构。
PMO的职责范围可大可小，从提供项目管理支持服务，到直接管理一个或多个项目。

项目管理办公室（PMO）工作重心就是`项目管理`

`支持型`：担当顾问的角色，向项目提供模版、最佳实践、培训；对项目控制程度很低
`控制型`：不仅提供支持，而且通过各种手段要求项目服从，这种类型的PMO对项目的控制程度属于中等
`指令型`：直接管理和控制项目。PMO对项目的控制程度很高

PMO的一个主要职能是通过各种方式向项目经理提供支持
