# 1.项目整合管理

管理学上底层有个非常重要思维方式
PDCA 戴明环  ： 做任何事情都要有计划、有执行、有监督控制、发现差距和不足、发现最佳实践，不断的做过程的改进，让我们得到更好的结果。

基于戴明环的逻辑 我们在 项目生命周期 从开始到结束 为了降低风险 为了更好管理 我们就把它分成多个阶段。

又去思考每个管理阶段之中 管理工作 至少有规划 计划怎么做 带着大家去执行 定期的监督控制 每个阶段开始的时候都要得到授权。

启动 ｜规划  ｜执行     ｜监控                     ｜收尾
授权 ｜计划  ｜去干活 ｜绩效，工作干的怎么样/变化，变更 ｜结束项目或者某一个阶段，总结存档移交

## 概述

`项目整合管理由项目经理负责。`

虽然其他知识领域可以由相关专家（如成本分析专家、进度规划专家、风险管理专家）管理，但是项目整合管理的责任`不能`被授权和转移。`只能`由项目经理负责整合所有其他知识领域的成果，并掌握项目总体情况。

`项目经理`必须`对整个项目承担最终责任。`

`工作可以授权，`
`责任不可以转移。`

## 1.1制定项目章程（启动）

拿到授权

>编写一份`正式批准项目并授权`项目经理在项目活动中使用`组织资源`的文件过程。
>项目章程（体现合法性）在项目执行组织与需求组织之间建立起伙伴关系。在`执行外部项目`时，通常需要用正式的合同来达成合作协议。这种情况下，可能仍要用项目章程来建立`组织内部的合作`关系，以确保正确交付合同内容。

一旦被批准，就标志着项目的正式启动。
>`应尽早确认并任命项目经理`，最好在制定项目章程时就任命，且总应在规划开始之前任命。

!!!`项目启动者或发起人应该具有一定的职权，能为项目获取资金并提供资源`

`不要把项目章程看作合同`，因为其中未承诺报酬或金钱或用于交换的对价（合同的本质是交换）

### 1.1.1制定项目章程：输入

- 商业文件

> 商业论证：what？ how？ 并且据此决定项目的期望结果`是否值得所需投资`

既然商业文件`不是`项目文件，项目经理就`不可以`对它们进行更新或修改，`只可以`提出相关建议。

- 协议

> 章程和协议保持目标的一致性

- 事业环境因素

- 组织过程资产

### 1.1.2制定项目章程：输出

- `项目章程`

> 启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开展项目活动的文件，它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的`高层级信息`
> 项目目的：动机、为什么做这个项目？
> 可测量的项目`目标`和相关的`成功标准`
> 退出标准

项目章程确保相关方在总体上就主要可交付成果、里程碑以及每个项目参与者的角色和职责达成共识。

- 假设日志

> 假设日志用于记录整个项目生命周期中的所有假设条件(不确定性意味着风险)和制约因素（限制条件）

写下来告诉团队，干活别干错了

## 1.2制定项目管理计划（规划）

做计划，（可行的、靠谱的）
`因项目所在的引用领域和复杂程度而异`的。项目管理计划可以`是概括或详细`的，而每个组成部分的`详细程度取决于具体项目的要求`。（看情况）

项目管理计划应基准化，至少应规定项目的范围、时间和成本方面的基准
在确定基准之前，可能要对项目管理计划进行多次更新，且这些更新无需遵循正式流程，但是，一旦确定了基准，就只能通过实施整体变更控制过程进行更新。在这种情况下，如果需要进行变更，应提出变更请求以待决定。 渐进明细

### 1.2.1制定项目管理计划：输入

- 项目章程
- 其他过程的输出
- 事业环境因素
- 组织过程资产

### 1.2.2制定项目管理计划：输出

- `项目管理计划`
9个子知识领域（计划）：范围、进度、成本、质量、资源、沟通、风险、采购、干系人
3个单独的计划：需求管理计划、变更管理计划、配置管理计划
3个基准：范围基准、进度基准、成本基准
1个总的基准：绩效测量基准

范围：确立如何定义、制定、监督、控制和确认项目范围
进度：确定如何分析、记录和管理需求
成本：为编制、监督和控制项目进度建立准则并确定活动
质量：确定在项目中如何实施组织的质量政策、方法和标准。
资源：直到如何对项目资源进行分类、分配、管理和释放。
沟通：确定项目信息将如何、何时、由谁来进行管理和传播
风险：确定如何安排与实施风险管理活动
采购：确定项目团队将如何从执行组织外部获取货物和服务
干系人：确定如何根据相关方的需求、利益和影响让它们参与项目决策和执行

需求：确定如何分析、记录和管理需求
变更：描述在整个项目期间如何正式审批和采纳变更请求
配置：描述如何记录和更新项目的特定信息，以及该记录和更新哪些信息，以保持产品、服务或成果的一致性和（或）有效性。

范围基准：经过批准的范围说明书、工作分解结构（WBS）和相应的WBS词典，用作比较依据
进度基准：经过批准的进度模型，用作与实际结果进行比较的依据
成本基准：经过批准的、按时间段分配的项目预算，用作与实际结果进行比较的依据

绩效测量基准：经过整合的项目范围、进度和成本计划，用作项目执行的比较依据，以测量和管理项目绩效。

## 1.3指导与管理项目工作（执行）

按照计划执行，指导大家按照计划，产出成果

### 1.3.1指导与管理项目工作：输入

- 项目管理计划
- 项目文件
- `批准的变更请求`
及时告诉团队，计划有调整，马上去落实、去执行

实施整体变更控制过程的输出

- 事业环境因素
- 组织过程资产

### 1.3.2指导与管理项目工作：输出

- `可交付成果`
一旦完成了可交付成果的第一个版本，就应该执行变更控制。
用配置管理工具和程序来支持可交付成果（如文件、软件和构件）的多个版本的控制

- `工作绩效数据`
交给九个大臣，知识领域工作绩效信息

- 问题日志
问题、差距、不一致或意外冲突
生->死 记录中间情况
作为本过程的输出，问题日志被首次创建，尽管在项目期间任何时候都可能发生问题。

- 变更请求
纠正措施：重新
预防措施：未来
缺陷补救：产品或产品组件
更新：正式受控的项目文件或计划等进行的变更（版本控制）

- 项目管理计划更新
- 项目文件更新
- 组织过程资产更新

## 1.4管理项目知识（执行）

学，诀窍经验技巧

1、隐性知识显性化（无中生有）
2、显性知识体系化
3、显性知识隐形化（学以致用）

旨在重复使用现有知识并生成新知识。
知识分享和知识集成

一个常见误解是，知识管理知识将知识记录下来用于分享；
另一种常见误解是，知识管理知识在项目结束时总结经验教训，以供未来项目使用。

因为知识存在于人们的思想中，且无法强迫人们分享自己的知识或关注他人的知识，所以，知识管理最重要的环节就是营造一种相互信任的氛围，激励人们分享知识或关注他人的知识。

### 1.4.1管理项目知识：输入

- 项目管理计划
- 项目文件
- 可交付成果
- 事业环境因素
- 组织过程资产

### 1.4.2管理项目知识：输出

- `经验教训登记册`
吃一堑长一智
任何一个管理过程都可以输出经验教训登记册，需要持续开展
随着人员流动性高，知识就流失掉了，需要持续的，定期的，沉淀积累

- 项目管理计划更新
- 组织过程资产更新

## 1.5监控项目工作（监控）

评价项目进展情况（绩效）
范围啊，进度啊，成本啊，质量啊
定期给老板做汇报

### 1.5.1监控项目工作：输入

- 项目管理计划
- 项目文件
- `工作绩效信息`
拿到九个子知识领域的工作绩效信息

指导与管理项目工作出数据，交给九个大臣，做进一步分析，把工作绩效数据做比较

- 协议
- 事业环境因素
- 组织过程资产

### 1.5.2监控项目工作：输出

- `工作绩效报告`
绩效数据
绩效信息
绩效报告

以图文的形式展现，图文并茂

- 变更请求
- 项目管理计划更新
- 项目文件更新

## 1.6实施整体变更控制（监控）

管变更 大局观，从宏观上分析，受到什么影响，`综合评估分析变更对项目产生的影响`

4个讨厌鬼：问题、变更、风险、冲突

审查`所有`变更请求，批准变更，并对变更处理结果进行沟通的过程。
所有的变更请求都交给项目经理。 批准变更请求，及时通知团队成员
本过程主要作用是确保对项目中已记录在案的变更做`综合评审`。

项目经理对此承担最终责任。
在整个项目生命周期的任何时间，参与项目的任何相关方都可以提出变更请求。
一旦确定了`项目基准`，就必须通过本过程来处理变更请求
依照常规，每个项目的配置管理计划应规定哪些项目工件受控于配置控制程序。对配置要素的任何变更都应该提出变更请求，并经过证实控制。
尽管也可以口头提出`(最好书面)`，但所有变更请求都`必须`以书面形式记录。
进度的影响和成本的影响,考虑周全，要有大局观
CCB（变更控制委员会）是一个正式组成的团体，负责审查、评价、批准、推迟或否决项目变更，以及记录和传达变更处理决定。
决策机构

1、变更请求；2、变更日志；3、综合分析影响；4、决策；5、更新；6、通知相关方；

### 1.6.1实施整体变更控制：输入

- 项目管理计划
变更怎么管，CCB都有谁
- 项目文件
- 工作绩效报告
- `变更请求`
纠正、预防、缺陷、更新
项目基准，变更由CCB审批

- 事业环境因素
- 组织过程资产

### 1.6.2实施整体变更控制：输出

- `批准的变更请求`
变更一旦得到了批准，第一时间及时通知相关方干系人，计划有调整

批准的变更请求应通过指导与管理项目工作过程加以实施

`先更新，在通知。`

- 项目管理计划更新
基准最新版本，针对未来，不能改变过去。

- 项目文件更新
变更日志用于记录项目期间发生的变更

## 1.7结束项目或阶段（收尾）

总结存档移交
通过评审达成共识，验收的可交付成果

在项目结束时，项目经理需要回顾项目管理计划，确保所有项目工作都已完成以及项目目标均已实现。项目或阶段行政收尾所需的必要活动包括（但不限于）

确认
1、确保最新版本
2、确保验收
3、确保成本
4、最终项目报告

采购收尾
1、确认卖方的工作已通过正式验收
2、最终处理未决索赔
3、更新记录以反映最后的结果
4、存档相关信息供未来使用

总结归档
1、收集项目或阶段记录
2、审计项目成败
3、管理知识分享和传递
4、总结经验教训
5、存档项目信息以供组织未来使用。
6、移交可交付成本给运营
7、测量相关方满意度

如果项目在完工前就提前终止、结束项目或阶段过程还需要制定程序，来调查和记录提前终止的原因

### 1.7.1结束项目或阶段：输入

- 项目章程
- 项目管理计划
- 项目文件
- `验收的可交付成果`
一旦通过验收,就可以打扫战场了，总结存档移交

- 商业文件
- 协议
- 采购文档
- 组织过程资产

### 1.7.2结束项目或阶段：输出

- 项目文件更新
- `最终产品、服务或成果移交`
收尾、总结、存档、移交

- `最终报告`
监控项目工作过程组出每周的绩效报告，结束的时候出一个最终的报告

- 组织过程资产更新

> 运营和支持文件。组织维护、运营和支持项目交付的产品 (各种手册)

`变更不论大还是小，都要有规矩。`
`不管大便还是小便，不能随地大小便`
