# 解析

## 1-5

1、项目经理不仅应该完成项目任务，还应该满足项目团队和团队成员的需求。
2、过程组不应与项目阶段混淆，每个阶段都应该包含所有的过程组。
3、工作绩效数据与工作绩效信息之间的关系是基于项目计划和工作绩效数据，分析整理出工作绩效信息。
4、会计业务通常是不断重复进行的，是运营。
5、项目经理的角色可能因组织而异。在一些组织中，项目经理可能会在项目启动前参与评估和分析活动。在一些组织中，项目经理也可能参与与从项目中实现业务利益相关的后续活动。

## 6-10

6、控制型PMO有权要求项目服从自己的要求，虽然并不直接管理项目。
7、运营与项目有许多共同点，除了？A
A：在各阶段都需要不同的人员或组织参与
B：都受制于一些约束、包括资源约束
C：都需要规划、执行和控制
D：都需要服务于组织的经营或战略目标
8、项目生命周期的确定由组织的需求控制决定，与组织的既定方针、项目管理团队生命周期的选择、行业的通用做法有关。
9、组织过程资产可以分为哪两大类？
一类是标准化的工作流程和程序（组织内部的），一类是过去项目积累下来的共享数据库（知识库）。
10、通知适当的管理层存在潜在的利益冲突。一旦他们了解了情况，就可以制定行动计划。PMI的《道德规范》要求项目经理主动向适当的管理层报告利益冲突。

## 11-15

11、维护和连续运营不是项目的一部分，但需要在项目执行中加以考虑。
12、项目执行组织与业务伙伴之间有不属于买卖合同的协议。
13、改进现有的业务流程或程序，是流程再造项目。
14、PMO的主要职能是以各种方式支持项目经理。这可能包括制定和管理项目政策、辅导、指导、培训和监督。这也可能包括对项目之间共享的资源的管理。然而，制定每个项目的详细描述将是处理项目的项目经理的责任，而不是项目管理办公室的责任。
15、项目生命周期包括通常顺序排列有时又相互交叉的一系列项目阶段。项目生命周期的阶段划分取决于项目所在组织对项目管控的需要。

## 16-20

16、项目开始时，运营资源被转移到项目中；而随着项目趋于结束，项目资源被转移到运营中
17、任何项目的商业案例都包括对情况的分析、建议的解决方案和替代解决方案的确定
18、在规范的项目管理中，不仅每个项目都要经过五大过程组，而且每个阶段可能都要经历五大过程组。
19、自由放任的领导风格。
20、项目生命周期结构的特征表明：干系人影响力、项目风险与不确定性在项目开始时最大，并在项目的整个生命周期中随时间推移而递减。

## 21-25

21、项目组合的范围与组织战略直接相关
22、控制型PMO执行支持性PMO的所有任务，并确保合规性。这不是指令性PMO，因为它不会直接管理项目。“超级PMO”是一个虚构的术语。
23、项目的特点是循序渐进。它允许项目管理团队随着项目的发展将项目管理到更高的水平。
24、项目发起人通常负责项目商业案例文件的开发和维护。项目经理负责提供建议和监督，以保持项目商业案例、项目管理计划、项目章程和项目效益管理计划的成功措施项目一致，并与组织的目标和目的保持一致。
25、标准被视为由认证机构制定并经协商一致确定的准则。相比之下，法规是政府强加的要求。例如，建筑规范就是法规的一个例子。

## 26-30

26、某个关键干系人不支持项目，不一定就要终止项目。项目经理可以对其进行有效管理。
27、以下除了哪一项，其余都是项目团队需要考虑的事业环境因素？B
A：人员考勤制度和加纳政策
B：组织对沟通的要求 -> 这是组织过程资产的一部分
C：干系人的风险承受力
D：信息收集与发布系统
28、项目之间没有内在联系，只适当当作项目组合进行管理。
29、从预测型到迭代和增量型，再到适应型生命周期，对需求明确程度、产品清晰程度的要求逐步降低，项目的风险程度越来越高。
30、这是一个约束的例子。制约因素是限制项目管理团队选择的因素。组织任务要求团队的某一部分在不同的地点工作以节省成本，这是项目管理团队需要纳入其规划的一个限制因素。

## 31-35

31、项目发起人通常负责项目商业论证文件的制定和维护。项目经理负责提供建议和见解，使项目商业论证、项目管理计划、项目章程和项目效益管理计划中的成功标准相一致，并与组织的目的和目标保持一致。
32、项目管理团队包括项目经理、其他项目管理人员，以及一线的项目执行人员。
33、项目成功标准可能包括预期的财务业绩。当一个项目有可能产生财务效益时，可以使用净现值、投资回报率、内部收益率、投资回收期和收益成本比等财务指标，石川分析是一种问题根本原因分析技术，与情况无关。另一方面，EV和TCPI是已经执行的项目的性能衡量指标。
34、在项目活动中运用各种知识、技能、工具和技术、来达到项目要求
35、项目组合强调服务于组织战略，对项目进行优先级排序，实现组织资源价值最大化。

## 36-40

36、规划的主要作用就是明确目标和路线，识别最佳工作方法。
37、只有存在必然内在联系的项目才能被放到一个项目集中
38、六个相互竞争的项目制约因素是范围、质量、进度、成本、资源和风险。采购不是项目竞争的制约因素
39、问题和缺陷管理数据库被认为是组织过程资产的一部分。这些数据库通常包含历史问题和缺陷状态、控制信息、问题和缺陷解决方案以及行动项目结果。
40、组织的商业价值中包括全部的有形价值和无形价值。

## 41-45

41、项目相关方是积极或消极参与项目或其利益可能受项目实施完成的积极或消极影响的个人或组织。
42、项目中应尽早进行变更，以避免额外的成本和延误。干系人的影响力在项目开始时很高，而在项目结束时很低。相比之下，在项目开始时对项目进行更改的成本较低，而在项目结束时成本较高。
43、项目经理是为项目执行组织实现项目目标的个人。
44、政府部门对环保方面的强制要求属于限制项目选择的制约因素，项目制约因素还包括合同条文、客户和执行组织强加的进度里程碑，实现确定的预算等。假设条件是指那些被假定为“真”但有可能不为“真”的事情，对项目有潜在的风险。
45、项目争夺资源，解决这个问题的办法就是确定优先级。然而，项目优先级并不总是缺绝育ROI（例如，对于一些项目，由于无形利益，ROI计算很困难）。建议根据业务价值对项目进行优先级排序。

## 46-50

46、无论是支持型、控制型还是指令型的PMO，都需要为项目提供咨询和指导，这事PMO最基本的职责。
47、典型的业务分析师的职责包括确定问题，确定业务需求，并为满足这些需求推荐可行的解决方案。
48、项目组合管理关注：项目之间的优先顺序以及由此形成的资源分配的优先顺序。
49、合乎道德的做法是将此通知买方组织，并对合同进行修改。
50、从高层次向低层次排序
组织战略、项目组合、项目集、项目

## 50-55

51、可以删除对战略目标贡献最小的项目，可以增加贡献较大的项目。
52、项目管理过程的变更与项目变更之间没有必然联系。
53、项目是临时的。但项目所形成的最终可交付成果往往具有持续性的生命力。
54、项目型组织结构中，项目经理的职权最大和对于项目的预算享有最高控制权利。
55、项目生产独特的可交付成果，而运营重复生产同样的结果。

## 56-60

56、如何进行阶段划分，取决于具体组织的需要。尽管人们可能认为某种阶段划分比较适合与某类项目，但同一行业甚至同一组织内的项目阶段划分仍然可能差别很大。
57、不是项目所产生出来的结果，而是运营得到的产品。
58、高级管理层不管理项目，他们主要的工作是进行决策。
59、继续在状态报告中报告延迟交付的内容，并通知适当的管理层其他项目经理报告的信息不正确。PMI到的规范要求项目经理遵守项目流程和政策，并及时准确地报告信息。此外，当项目经理发现其他人未能遵守相关政策和流程时，他们还需要向适当的管理层报告。
60、“构成”的说法，不对。
正确的说法是：一个项目可能涉及一个人、一个组织单元或多个组织单元。
