# 解析

## 1-5

1、验收是监控过程组
2、工作授权系统
3、项目批准要求必须在项目启动阶段的早期形成文件，这些要求显示了项目成功的必要条件、签署项目的人员姓名和可交付的要求。由于项目章程是在项目的启动阶段创建的，项目经理必须在章程中包含这些要求
4、项目章程正式授权项目启动，此后项目经理可以带领项目管理团队进行规划工作
5、项目知识管理一个常见误解是，知识管理知识将知识记录下来用于分享；另一种常见误解是，知识管理知识在项目结束时总结经验搅匀，以供未来项目使用。

## 6-10

6、项目管理计划指导项目执行、监控和收尾，因此，所有执行、监控和收尾过程组中的过程都要用到项目管理计划或其子计划作为输入。
7、项目整合管理是指？
A：识别和选择项目的资源配置方案
B：平衡相互竞争的项目目标，如范围、时间、成本和质量
C：协调项目管理各知识领域之间的相互影响
D：以上都是
比较全面。只要有结合部（界面）就需要整合。
8、项目经理通常要在计划编制开始之前被任命。
9、即便不能一开始就明确所有细节，我们可以用渐进明细来编制合理的计划，促进项目成功。
10、应该由参与工作的个人和团队参与记录经验教训。

## 11-15

11、在具体项目上，项目经理和项目管理团队必须认真考虑每一个项目管理过程，以便做出选择并决定应该如何实施被选中的各过程。
12、项目管理计划定义了如何执行、监控、控制和关闭项目
13、根据变更控制流程，干系人提出变更请求，项目经理必须确保变更进行正式书面的记录，并对变更进行风险分析和影响评估之后，提交CCB进行审查和批准，批准之后的变更才可以付诸实施。项目变更委员会主要是对基准的变更进行审批。
14、变更控制委员会（CCB）是什么职能的组织？
由主要干系人的代表组成，负责审批项目基准变更
15、项目经验教训总结转移到所得经验知识库，记录在组织过程资产中。

## 16-20

16、在项目管理过程、项目阶段或整个项目完成时都会产出可交付成果
17、你没有足够的信息来考虑资源均衡或赶工该项目。当你致力于任何项目，你需要不断地评估项目的目标和项目计划怎样与其他并发项目的相互关系。你的项目是否仍符合企业的目标？如何其他项目将影响你的项目，你需要积极行动和做出选择。
18、确认项目是否偏离了商业论证中的相关要求。
19、客户提出变更请求，项目经理首先需要对变更进行风险评估和影响分析，然后提交CCB审批，所有变更请求的内容以及结果必须记录在变更请求日志中，并传递给相关干系人。
20、赶工和重新计划本质上是在拖延该状况。相反，如果资源是不可用的话，项目经理应该通过表明其后果尽量避免这种情况。

## 21-25

21、变更无论大小，都必须经过实施整体变更控制过程的审批
22、项目风险等级册是项目文件而非项目管理计划的组成部分。
23、这就是所谓的偏差分析，作为项目经理，你将尝试确定相对于范围基线的变化原因，然后决定是否需要采取纠正措施。
24、必须先通过规划过程修改计划，再按修改后的项目计划执行。
25、项目管理计划由项目管理团队进行编制，计划的反馈和批准通常由关键干系人负责。发起人负责对项目章程的审批。

## 26-30

26、在项目执行过程中，项目的基准并不是不能变，而是要通过整体变更控制过程使其有序地变（如果必要）
27、授权项目经理动用资源开展活动，是项目章程的核心作用之一
28、因为你没有经验，所以你将不得不看看其他人的经验。这些信息将会从先前的项目的历史记录中得到。
29、结束项目或阶段过程也适用于项目提前终止的情况
30、本题的情景术语项目章程制定过程干系人的要求，包括项目完成日期和国际安全标准的约束，这属于项目的概要性需求，将会在收集需求过程进行渐进明细，与目标有关的详细需求记录在项目需求文件中。

## 31-35

31、管理层提出的变更请求也需要审批，而不能直接实施
32、执行风险应对计划是实施风险应对过程的活动之一
33、为保证会议效果，最好不要把各种类型的会议混合在一起开
34、工作绩效报告是监控项目工作过程的输出。
35、项目整体管理需要将项目可交付成果与执行组织的日常工作整合，但并不包括具体的项目工作与执行组织日常运作的整合。

## 36-40

36、通常，项目管理团队或外部组织中的某些权利机构会批准或拒绝变更请求。然而，在任何项目中，项目经理都有权批准某些类型的变更请求。
37、商业论证通常包括业务需要、形式分析、推荐建议、评估标准等内容。效益责任人通常在效益管理计划中进行描述。
38、实施整体变更控制过程旨在审查所有变更请求。
39、其他对该项目的影响应该首先被评估，这些影响包括范围、成本、质量、风险、资源和客户满意度。一旦它们被评估，变更控制委员会，如果有的话，可以批准或拒绝变更。
40、通常将范围、进度和成本基准合并为绩效测量基准，被用于挣值测量中

## 41-45

41、变更请求无论批准与否，都要记录在变更日志中。
42、实施整体变更控制过程旨在审批已提出的变更请求。
43、把经验教训信息包括问题与风险的信息，以及适用于未来项目的有效技术的信息，应该存入经验教训知识库，供未来项目或阶段使用。
44、知识通常分为显性知识（可以很容易地用单词、图片和数字编码的知识）和隐性知识（个人的、难以表达的知识）。知识管理涉及对隐形知识和显性知识的管理。
45、工作分解结构是范围基准的组成部分。修改工作分解结构，肯定就导致范围基准的变更，也可能导致进度基准和成本基准的相应变更。

## 46-50

46、需要依据商业论证来决定项目是否正式启动
47、总体预算是粗略量级估算，准确度不高
48、发现绩效偏差，并作出相应预测
49、对于组织过程资产的更新必须贯穿全项目生命周期，至少应该在项目或者阶段收尾时进行。
50、项目管理团队通常要运用结构化而不是非结构化的方法，来编制项目计划。
