# 解析

## 1-5

1、属于群体决策技术中的独裁技术
2、制约因素才会限制团队选择
3、项目范围说明书描述了项目的主要可交付成果，下一步应该面向可交付成果进行层级结构分解，主要目的是将任务分解成可管理和可配置的部分，便于进度规划和成本控制
4、原型法通过新原型对旧原型的迭代，不断明确客户需求，体现了渐进明细的里面。PMI解决众多干系人冲突时，以终端客户利益至上为原则，但跟原型法不直接相关。
5、引导式研讨会通过邀请主要的跨职能干系人一起参加会议，是快速定义跨职能需求和协调干系人差异的重要技术。

## 6-10

6、没有实施工作分解结构过程。由于PMBOK指南是项目“管理”的标准，所以并未列出与管理工作不太相关的各种执行工作。PMBOK指南中所列出的执行过程都是与管理工作密切相关的执行过程，不包括纯技术性的执行过程。
7、团队迷惑的原因是没有变更控制系统的可能性最大，项目范围变更控制系统记载于项目范围管理计划，规定了项目范围和产品范围变更所应遵循的程序。
8、题干即为控制范围的主要工作内容
9、控制质量过程得到“核实的可交付成果”，再把“核实的可交付成果”交给确认范围过程验收
10、C属于假设条件。D选项，合同条款一经确定，就成了制约因素。

## 11-15

11、通过100%的规则，确保WBS中的要素是必要且充分的
12、正确的回应是范围管理计划。该计划未项目管理团队如何定义、记录、验证、管理和控制项目范围提供了指导。
13、工作包的详细程度因项目大小与复杂程度而已
14、一对一的访谈有利于深入了解干系人的具体需求。
15、对于可交付成果变更的跟踪审批主要是通过整体变更控制过程进行处理的，而控制范围主要是评估项目的范围绩效和控制项目范围的蔓延

## 16-20

16、需求跟踪矩阵是一份链接需求和需求源、需求与相应可交付成果的文件。
17、确认范围旨在把已完成的可交付成果与计划进行比较，以便正式验收。
18、项目范围管理要求人们做且仅作项目范围内的工作
19、工作包与控制账户可以再WBS词典中说明。控制账户的其他信息可能是一个收费编号，工作包的其他信息为一份有关的计划活动、所需资源与费用估算的清单。
20、工作分解结构是把大的目标逐层分解成更小的成果，这种分解能提高估算的准确性。C选项，细分可以提高管理的效果，但会增加管理工作量，导致管理工作本身的成本增加。因此，分解不是越细越好。

## 21-25

21、原型是在实际构建预期产品之前的工作模型。原型的有形性质使干系人能够在项目生命周期的早期对其最终产品的模型进行实验，并产生明确的反馈。其他选择是不正确的，因为它们是质量管理工具。
22、分解就是把项目可交付成果分成较小的、便于管理的组成部分，直到工作和可交付成果定义到工作包水平；主要有三种分解方式，把项目阶段作为第一层、将可交付成果作为第二层、按子项目作为第三层。
23、一旦完成数据迁移，就不再需要这个功能，所以是临时性的过渡需求。
24、控制账户是项目经理对项目的管理控制点，以便针对控制账户进行挣值管理，计算相关的指标。
25、分解在创建工作分解结构和定义活动这两个过程使用。

## 26-30

26、名义小组属于人际关系与团队技能
27、工作绩效信息主要包含了偏差分析结果和预测结果。
28、工作分解结构不仅定义项目的总范围（100%规则），而且对范围内的工作进行有效组织。D选项，项目工作说明书中没有项目范围。
29、WBS最底层是工作包
30、项目范围说明书中会列出项目目标和主要（高层级）可交付成果

## 31-35

31、项目异常终止，也要核实可交付成果的完成情况
32、明确了产品范围后，就能确定为提交产品而必须要做的工作，以便确保提交符合要求的产品。只有项目范围实现了，产品范围才能实现。
33、C属于需求管理计划的内容
34、需求文件和需求跟踪矩阵都是收集需求过程的输出。
35、最完整的描述就是对于项目工作、成果的分解。

## 36-40

36、项目范围说明书是正确的回应。本文档详细描述了项目的可交付成果以及创建这些可交付成果所需的工作。它还形成了评估变更请求是在项目边界外的基线。
37、符合PMBOK指南对项目范围说明书的描述
38、定义范围过程的目的是确保产品范围和项目范围，编制项目范围说明书。
39、亲和图可以实现大量想法分组进行进一步审查，以及分析它是一种用于收集需求的工具。
40、参见PMBOK Guide对WBS过程定义。

## 41-45

41、符合PMBOK指南中的范围蔓延定义。
42、假设日志用于记录整个项目生命周期中的所有假设条件和制约因素
43、通过偏差分析确定实际绩效和计划（基准）的差异程度和原因。
44、WBS的制作就是把项目的可交付成果分解为更小的，便于管理的组成部分，直到工作和可交付成果定义到工作细目（工作包）水平。在创建WBS以前，首先要确定的是项目的主要交付成果。
45、收集需求的关键输入。

## 46-50

46、如果干系人不愿或不能说明他们的需求，你就只能去观察。
47、工作分解结构的组成部分代表可核实的产品、服务或成果。每一组成部分的确定都应清楚而又完整，并分配给执行组织内接受完成这一工作分解结构组成部分责任的具体单位。
48、控制项目范围的主要原因是为了应对变更对项目的影响。这是通过管理已批准的更改和忽略已拒绝的更改来实现的。这降低了项目范围蔓延的风险。
49、规定了范围定义、确认和控制的具体方法。注意区分“奠定基础”和“提出指南和方向”。
50、确认范围过程旨在及时对已完的可交付成果进行验收，以便确保后续工作都是基于合格的前期成果的。即便在验收中发现问题，人们也有时间去解决问题。

## 51-55

51、范围基准包括WBS，WBS词典、项目范围说明书。范围管理计划不属于范围基准。
52、在需求管理计划中确定关于哪些需求属性应该列入需求跟踪矩阵。
53、“项目范围说明书包括产品范围描述、产品验收标准、项目可交付成果、项目的除外责任、项目制约因素和假设条件等。选项B，项目范围管理计划属于项目管理计划的一部分；选项C，客户满意度需求记录在项目章程内；选项D，利害关系着风险承受力记录在事业环境因素中。”
54、分解是将项目范围和可交付成果细分为更小、更易于管理的组件的过程。
55、产品范围是指项目产品应具有的功能，项目范围是指为完成项目产品而必须做的工作。

## 56-60

56、活动清单可以识别与它们相关的工作包，但它们不包含工作包详细的描述。项目范围说明书定义了项目范围，但它并不描述一个团队成员被分配到的工作。范围管理计划描述了范围是怎样计划、管理和控制的，它不含有每个工作包的描述。WBS词典定义了WBS中的每个元素。因此，工作包的描述在WBS词典里。
57、在每个阶段或项目结束时生产的独特且可验证的产品被称为可交付成果。
58、“项目工作说明书“中只有对所需交付的产品或服务的描述，而没有对项目范围的描述。
59、工作分解结构的分解标准。注意区分工作分解结构与组织分解结构（以组织结构图表示），注意区分工作分解结构与活动清单（定义活动过程的输出）
60、当信息不足时，利用滚动式规划的工具对于规划包的分解进行渐进明细。
